# Задание: Разработка приложения для работы с аудиофайлами формата WAV.

## Подготовка:
`pip install -r requirements.txt`

## ПРЕДУПРЕЖДЕНРИЕ
Код писался на M2 Macbook'е, из-за различий архитектур есть вероятность проблем с воспроизведением. Возможно конкретные версии пакетов не подойдут.<br> 
В крайнем случае в папке `data/results` я сохранил результаты отработки скриптов на своей машине.


## Описание:
Поддерживаются 2 функции:
1. Модификация аудио файла.
2. Распознавание речи.

### Функция 1: Модификация аудиофайла
Эта функция принимает аудиофайл и позволяет изменять скорость и громкость аудиофайла.<br>
Для этого используется скрипт `audio_change.py`. На вход принимает несколько параметров:
* `input_path` - путь до исходного аудио файла.
* `speed_coef` - коэффициент скорости, при `speed_coef = 2` скорость нового аудио будет больше в 2 раза, значение по умолчанию - `1`. 
* `volume_coef` - коэффициент громкости, при `volume_coef = 5` громкость нового аудио будет больше на 5dB, значение по умолчанию - `0`.
* `output_path` - путь для сохранения нового измененного аудио.

Пример: <br>
`python audio_change.py --input_path data/345836__krzysiunet__im-not-speaking-english.wav --speed_coef 2 --volume_coef 10 --output_path data/results/speed_2_vol_10.wav `

### Функция 2: Расшифровка аудио в текст
Данная функция производит офлайн распознавания речи. Во время первого запуска программе нужно будет скачать модель распознавания.<br>
Для этого используется скрипт `recognize_speech.py`. На вход принимает несколько параметров:
* `input_path` - путь до исходного аудио файла.
* `output_path` - путь для сохранения JSON файла с результатами.

Пример: <br>
`python recognize_speech.py --input_path data/607932__bogenseeberg__russian-names-poem.wav --output_path data/results/speech_rus.json`
